Hello
大家好
好久不见
那嗯之前为大家带来了OP city
搭建系列教程的目录
那因为这段时间也比较忙
然后呃也没有及时的进行更新
那今天呢我们就带来嗯这个搭建教程的嗯
第一部分也就是我们的主题配置
那关于这一期的内容的话
主题我将会从一方面是这个主题按钮
主题的一个嗯下载安装
包括主题的设置以及大气啊
主题配置过程中会使用的一些呃常用的
比较好用的一些插件
还有嗯一些相关设置呢都会在这一期进行
说明那按钮主题呢它是嗯是内置了很多种配色
然后有嗯可自定义性比较强
然后它需要结合
比如说这个cl插SD插件呢
来去对它的一些相关设置进行嗯嗯修改
同时呢他又结合了很多特色的主题
然后内置到了他这个呃主题的设置下面
然后我们那现在就开始进行主题配置吧
那既然要从零开始搭建的话
那我们需要新建一个嗯ob setting库
那我现在就新建一个名字叫教程
那我们可以看到新建的库里面是空白的
什么都没有
那首先呢我们就来先下载一下主题
也就是这个ANNA主题
那我们要进入到这个嗯主题的商店
从这个设置里面
然后去找到这样的一个主题
然后就是这个第三个主题
嗯那这样呢这个主题就嗯安好了
但是你可以看到
这个主题和我们嗯配置好的主题还是有一定的
嗯差别的
那在配置这个主题的话
我们需要安装style setting插件就可以嗯
进行主题的修改
那关于插件部分呢
我们可以看到这个第三方插件
在你新建一个库的时候
这个插件是插件社区呢
它是是打开了安全模式
那我们要启用插件的话
需要关闭这个安全模式
然后就去到这个插件市场去
然后你需要的插件就是cell塞进去
嗯就是这样的一个插件
那这个插件呢就是可以对你嗯
这个库下面的所有cs的一些自定义的配置
进行设置
然后启用
那这个时候我们就可以看到
在这个嗯插件这个位置
我们这里面就有显示了我们这个主题
它嗯的这个可以配置的这个选项
那点开的话我们可以看到嗯它有颜色呀
还有文档呀
还有这个嗯嗯文件
包括它的一些界面工社区
以及嗯就是可自定义性还是比较强的
那我们在配置之前呢
先建几个嗯怎么录
这样我们就可以看到这个紫文件夹的这个颜色
利用这个彩虹色的一个配色
那我就先建几个文件夹
比如说林
好那我们就初步简单的先设置几个文件夹
然后进行嗯主题的配色
那我们可以看到嗯
我之前的搭配好的一个主题的话
它是彩虹色系的
那我们打开cle setting这个主题
它的设置下面可以看到它嗯
这个workspace它主要是针对这个工作区域的美化
那嗯关于这个彩虹色的文件夹的话
它的这一块的美化呢
主要是嗯在这个workspace这一块是嗯
Rainbow folders
那把这个选项就是可自定义的
这个嗯彩虹这个需要彩虹文件夹呢
需要把这一块那个进行设置
那它默认情况下是没有利用这个彩虹色的
所以说我们可以看到这个呃文件夹是啊
统一的颜色
那如果说你改成这种full
你就会发现每一个文件夹下面
它都是每一个文件夹不同的颜色
然后它包括它的子文件夹和主文件夹
是一个颜色
就是这样的一个效果
然后我用的是简单的这种模式
然后就是这个用的simple
那我用的就是这个simple模式
但是你发现他现在还没有嗯改变
而是因为这样他的这个主题呢是对每一个选项
他都会有在进行进一步的配置
比如说我刚刚选了负
然后它这里面会有fold flow进行一定的配置
然后对于simple的话
它还需要你进一步进行一个配置
比如说他这里表示你这个title
recolor的这个可以可自定义性
你可以比如把这个一打开的话
你就可以看到一级标题
一级文件夹呢它这个颜色就变成彩色
然后同时它的子文件夹也进行了重新的着色
在配置这个主题过程当中呢
我们可以可配置性还是蛮高的
如果想一点点配置的话
这样来回切换这个嗯设置
然后再到这个界面
然后就很麻烦
需要不断的这个点开又把它擦掉
然后再进行匹配
然后那我们可以利用一个更好用的方式
就是利用另一个插件
也就是叫做commander
利用它呢我们就可以将这个style setting它
这个面板呢进行一个嗯悬浮在这个这个界面上
就可以更好的去配置
然后将这个commander进行启用
同时呢在用commander这个插件
进行这个悬浮命令的时候
他还要结合这个可以悬浮的差
让我们这个某个界面可以悬浮的插件
也就是是这个
啊这个插件
这个插件就可以让我们的可想
自定义的某一个界面
在这个主界面上进行一个悬浮
然后现在我们来到康熙
在这里面已经下了嗯
这两个插件它俩相互配合
就可以让我们更好的去在搭建obs who初期来嗯
就是带更好的去自定义自己的这个库
然后这里面是可以对你的
比如说左边来呀
还有你的这个其他的
比如说左侧边栏
页手状态栏等等
进行可自定义性的配置
这个我们后续再说
那今天我们主要想用它的一个悬浮的功能
比如说我们初版还列为悬浮
然后加一个命令
那这个命令呢我们就是想让它调动这个style setting
就是想让他展示出这个SELSEIN这个面板
这是嗯这是第一步
然后同时呢在这个过程中最好是加一些延时
给软件一个缓冲的时间
然后我们这个时候再加一个命令
就是让我们这个嗯可以悬浮的这个插件之后
editor让他这个呃进行执行相应的命令
然后这个时候我们再说后
然后将这个命令讲
那这样呢我们这样的这个就建好了
然后这个时候呢我们来到这个快捷键
然后将悬浮这个配置成你自己嗯
习惯性的按快捷键
然后在这里面我就将它设置为Ctrl Ctrl shift加X吧
那这样的这个悬浮的这个命令呢
我们就做好了
我们可以试一下
比如说我们按下这个
呃Ctrl shift加X我们就可以看到他这样的
就以这个悬浮的方式在这边我们就可以搭建
我们这个这样配置起来就比较方便
就不用说在你选这个设置
它就会固定在有时候甚至屏幕小的话
就会这个界面它就会遮挡住你这个主界面
就没法看到这个页面上的一个效果
这样我们就看到我们这个副
这个文件夹的颜色呢
彩虹色就已经初步的选好了
那他这个主题呢呃内置了很多颜色
比如说我们像他现在内置的是
比如说我们看一级主题
对于正文内的正文的话
我们可以看到它这个主题的话
其实嗯还是也是没有
像这边这个颜色的这个可以进行刺激
进行自定义
比如说哈
那他的关于主题的话
可以看到它的handing是在这个位置
就是这个里面也是需要你打开它的可自定义
可制定它才可以进行颜色的变化
你把这个颜色打开
它就会跟这边进行一个类似的一个呃颜色的
把大家搭配
那这个呢
大家就可以根据自己的喜好进行配置了
它这里面有六级主题
六级标题可以配置
包括这个你的出题文字啊
还有减呃
漂亮颜色啊等等
都可以进行自己喜欢的颜色的搭配
那同时呢
他这个主题里面还内置了一些特殊的嗯用法
我们现在可以看到它这个主题里面还有
下期我们已安装的这个我们来到他的主页
我们可以看到它
这里面呢其实除了说是主题配置之外呢
他还对这个to do的命令进行了一定的更改
那我们首先呢以复选框的自定义效果来看一下
比如说以感叹号为例
那在未根据他主题的设置进行嗯改变是呢
他就是这种普通的to do的对话
但是如果把它这个关于他复选框这一项
比如说这个就是自定义复选框
把它勾选的时候
它就变成了感叹号
关闭的手就变成了对号
那同样的道理呢
我们来看一下期对话泡泡的表现
那它的对话泡泡呢
就是需要在将相应的符号变成
0~9的阿拉伯数字
那比如说我们以嗯数字一来看一下
那同样的它在未设置之前呢
还是以to do的形式
但把它打开之后呢
它就变成这种复选框
但是我们把它打开了之后呢
他就变成了这种嗯对话泡泡
它就变成了这种形式
就是跟他主机那个主题介绍的时候
是一样的形式
那他没有给我选的时候
他就是正常的跟我们土豆是一个效果啊
这都是一样的
没有勾选它就是一样的啊
跟图图没什么区别
然后关于他这个主题的话
还有一个就是这是它在默认是深色模式情况下
那我们把它改成浅色呢
它是这样的一个配色
然后发现跟我的那个配色还是不太一样
我这个设置呢也是在嗯浅色的情况下
但这是需要这个时候就需要它的扩展主题
它的扩展主题呢也是在他的GITHUB这个主界面
进行下载嗯
它的扩展主题的话就是
就是在他的这个主题面的话
他这个snap这个里面呢就是它一些内置的cs s
那这个嗯extended colorful
这个呢就是它的扩展主题
那我们需要把它这个文件夹这个文件下下来
那我嗯嗯嗯刚刚已经之前已经下好了
那这个地方呢输出到snippest now
就是它就是我们可zing的CSS嘛
我们也这个时候也有一个比较常用的插件
就是对我们的所有写好的CSS进行管理
就是叫做oh my snippest
然后进行启用
然后这个插件呢就是呃
在下面是这样的一个标识
就是这是呃我们如果说没有安装这个插件的话
我们平时的cs呢需要到哦这个地方进行管理
进行点开
然后如果说你安装了这个插件的话
我们就可以在这个地方进行管理
那现在呢我们就像我们刚刚从他这个嗯
从他这个主题下好的啊
从他这个主题下载好的这个拓展主题
来把他那个cs来拖进来
这是他cs s的啊文件夹
然后我下好的是在这里
那他主页下下载的是一文件包
然后我们找到相应的脱单主题的CSS
然后拖到这个里面
那
这个时候我们就会发现这里面多了一个主题呃
Cs s
那这个时候呢
在这里面就可以对你的所有cs进行一键管理
这个是开启
然后这个时候我们再去style setting这里面进行配置
就可以看到他这样的一个嗯可自定义的界面
那这里面它分成了分成了这个
它这里面分成了亮色和暗色主题
那我们把这个是默认五亮色的
然后这里面有很多主题可以让你选
就是它拓展的主题
比如说像嗯只有很多
到时候就可以根据自己的需求来进行选择
然后我现在用的就是嗯是的是用了这个
它包括了它的深色模式的话也可以
那就相应的我们需要把这个改成深色
那它的深色模式有很多有很漂亮的这个主题
比如说像呃这像这都是可以设置的
比如说像啊这个这个叫做深色
如果大家可以根据自己的喜好进行进行选择
那我比较倾向于喜欢这个浅色的
那这个时候呢你就到这里面把浅色的这一项啊
就是选成你自己喜欢的就好了
然后这个就是我们的侧边栏嘛
然后这个就是关于这个主题呢
它有很多配置
那我这里面就不一一地去
我给大家一项一项逐条的去讲解呢
大家可以就是自己根据自己的需要去进行嗯
搭配
那还有就是之前有人问过
我这个这个文件夹前面的这个图标是怎么选的
他这里面呢也是运用到了这个
也就是这个图标也是运用到了这个嗯
IPHONE对iphone folder的一个插件
就是结合对你的这个信主题和下载文件夹
前面那一个合适的图标
就是用的是这个插件
I can folder
那它这个主题里面呢
其实是它这个插件里面嗯
它已经内置了1234
内置了这么多
这个就是图标库吧
然后我们平时的话可以就是选择根据需要
然后去选择一个图标库
我一般用的比较多的就是这个remix和这个simple
这两个用的比较多
然后我就先下一个这个吧
然后这个文件库的这个插这个图标库的话
它里面有很多图标
它在你的这个本会下载到你的本地文件
本地文件夹内
所以说嗯你可以如果说考虑到内存的话
你可以就是选取一些你觉得好看的那个图标
或是合适的图标
不需要的话
你可以将它删掉啊
当然如果内存够的话
你也可以都下下来
只不过就是怕这个后续越来越多的图标的话
会打开这个ob的速度会变慢
嗯这个时候我们就发现了这个它已经下好了
除了说他下载这个嗯
这些可以下载的这个图标库
你还可以自己自定义一个嗯图标的
这个嗯文件夹
就是到时候都拖到这个文件夹里面
然后进行你自定义的这个搭配
那这个时候比如说我们选择一个附件
那这个里面就有change icon这一项
这里面就是有所有的嗯
类似的这个所有的图标都在这里面
或者是你就可以自己进行搜寻
比如说选择附件
那就是t attachment
这样就可以根据英文和中文来对相互对应
找到合适的图标
比如说用的嗯这个
这样的话我们第一项就嗯这个图标就做好了
那以下载
大家可以根据自己的嗯喜好来进行设置
然后就是在配置这个主题的过程中
大家就是可以一边把这个主界面打开
一边去另一个刚刚的这个悬浮的
然后一点点去对照它哪一块儿嗯
就是比如说你选择了某一个条目下的
某一个命令改改动了
然后他是哪一块命令进行了更改
比如说像嗯我在这一块改了之后
他没有什么更改
那就说明他对这块不是很不是起作用的
因为这一块你发现你在这个color这个上面
去改颜色的时候
它没有变化
是因为你在这个里面扩展主题打开了
所以他现在应用的扩展主题
而不是它你默认的这个主题
而你如果把这一选项关掉的话
它就是它默认的就生效了
比如说这是它另一款主题
然后你就可以这样一边对
然后一边一边对照着主界面
一边对照着这个悬浮的嗯小界面
然后就可以去搭配成你想要的主题
那这个嗯包括像嗯这个卡片这个主界面的模式
他的比如说像你可以采取这种嗯
比如说这个地方
他的工作区的布局也是嗯
内置有三种工作室的布局
我觉得这个地方是我最开始吸引
很吸引我的一个位置
就是很稀有的一个特色吧
就是这个主这个主题的话
它这里面内置了三种工作区的布局
现在呢是默认状态下
大家可以看一下
是这样的
然后它这里面同时内置了一个单呃
分卡片和整体卡片的一个这样的一个配置
比如说在这个地方更改一下border
它就会让你在整整个的这个界面都变成了
一张大的卡片
那car呢就是分卡片
这个这边可能看的不太明显
如果说我在这里面拖拽成不同的小卡片的话
可以试一下
比如说把这个拖到这里来
你就可以看到这里面有一个个
比如说还有嗯这样吧
简单拖一下
然后你就可以发现嗯
它的这一块就是有一每一个界面
小窗口呢都可以设置成单独的卡片形式
那他最开始的就是就他只有两种这种哦
工作区布局就是这个默认和这个卡片
后来这个是他新加的第三种
那我现在比较喜欢嗯
这种就是一张大的卡片
那我刚开始就是因为那个被他这个小卡片进行
被吸引到了
这也就是选择了这样的一个主题
然后进行后续的ob的搭建
那现在我用的是这样的一个方式
这样的一个主题工作区的布局
那大家呢可以根据自己的学习好进行选择
那关于这个嗯按钮主题配置呢
也就是大概就是这么多内容
它嗯一方面是主题的下载
然后还有它这里面也内置了很多可玩性很强
然后包括它在配置主题当中
我们会用到的一些嗯插件
就是比较好用的这几个嗯就是commander
还有这个这个是悬浮的
这个是命令的
就你的这个比如说这左边你好
还有这个嗯这个页面页手啊等等
都可以进行更改
崩溃的状态栏
然后还有这个my snippets
对你的cs s文件进行管理嗯
style sin呢就是对你的CSS进行设置
那这几个呢就是在搭建库美化嗯
ob库的美化的时候
比较重要的几个插件
嗯那以上呢就是关于第一期主题的一些配置
因为嗯每个人对于主题的嗯审美和喜好
偏好都是不一样的
那我也不会过多的去讲一些关于主题的内容
但对于后续的话
一些功能性的
可能很多人都会嗯有相同的需要或者是需求
然后会进行更多的嗯讲解
那主题这一块就是因人而异吧
然后我就讲到这么多关于这个按钮主题的嗯
那配置呢就是大家就根据自己的喜好
进行选择就好了
那今天的视频呢就到此为止
我们下期再见